então, mensuração inicial, o que que ela vai incluir?
Ela vai incluir o preço de compra. Então ah, comprei aqui.
É mil
estoques, né?
EH mil unidades e determinado produto por dez
reais Então eu tenho aqui dez mil reais,
um documento, mas só com dez mil reais eu resolvi.
A vida já tá disponível pro cliente, não veja só esse produto, eu trouxe do exterior,
paguei aqui Imposto de importação.
Esse imposto eu não recupera. Então vai pra dentro da mercadoria também.
Ah, então, de dez mil, foi pra quinze mil. Agora
eh tem outros tributos aqui. Tá que não são recuperáveis.
E eu precisei pagar também no meio do processo mais mil reais,
Já foi pra dezesseis mil reais o custo do estoque?
Ah, teve transporte de dois mil reais, agora já foi pra lá, já aumentou mais ainda,
já foi pra já foi pra dezoito mil, nossa conta
Ah, tem um seguro aqui de quinhentos tem manuseio de mais quinhentos,
Tem outros custos aqui de mil reais, ou seja,
foi pra vinte mil reais um estoque que eu tava imaginando, né?
Na minha cabeça era só dez mil reais, Tá, e isso aqui numa empresa grande! Tá!
pessoal eh ou até mesmo um administrador, O que é mais descuidado dos seus números?
Isso aqui pode se perder, Tá e pode ter uma precificação!
Pode ter ali consequências, né? EH consequências muito ruins pra do negócio.
Porque ah, eu tô precificando aqui considerando que o custo é dez mil.
Só que o custo é o dobro do custo é vinte mil reais.
E ação inicial é claro, né?
Ela não vai contemplar tudo, tem coisas que estão do lado de fora, tá?
Então se vocês recebem um documento desse de um administrador,
esse aqui vocês tiram da papelada?
Isso aqui não entra. Isso aqui não vai ser contabilizado, que é o quê?
Capacidade ociosa. Então, que culpa o estoque tem, né?
Da fábrica ali, tá ociosa, né?
Aumentaram ali as necessidades, os custos ali, as demandas ah internas.
Se a capacidade está ociosa,
então eh não.
Há que se alocar esse essa coisa no estoque e esses valores,
esses montantes no estoque?
Ah, perdas anormais e significativas, né?
Isso aqui não tem nada a ver com a cooperação da empresa.
Também não pode entrar no estoque.
Estoques deteriorados, estoques obsoletos, Os impostos, que são recuperáveis,
tudo isso não tem nada a ver alguns com a própria operação, né?
E o último como imposto recuperável, não tem nada a ver com o estoque,
como eu brinquei com vocês, né?
É como se você tivesse adquirindo parte o estoque e a outra parte, né?
Um título ali de crédito que você se beneficia
e recupera o imposto e uma coisa importantíssima,
Tá?
Quando nós olhamos pras perdas anormais,
eh se o computador, ele não tem o cuidado. Tá de destacar essa perda.
O que que vai acontecer?
Você tá dizendo que o estoque é de tanto, até que o estoque é maior do que o comum, né?
Sendo que o administrador ele cometeu ali um, uma determinada falha,
ele teve ali um cálculo.
Eh errado do percurso, né? Ele fez alguma coisa errada ali. Que perdas ocorreram.
Então, perdas precisam ser reconhecidas como perdas.
Caso contrário as pessoas não serão, né?
Digamos,
que advertidas as pessoas não terão aí as suas
demonstrações financeiras devidamente adequadas com relação a isso.
E aí temos o
confronto aqui, do desconto financeiro, Desconto comercial.
Essa dúvida aqui é bem clássica, tá professor.
Coloco isso aqui pra dentro do estoque. Não coloco pra dentro do estoque, como né?
Eh cada. Cada situação aqui se relaciona com os nossos estoques.
O desconto financeiro tá pessoal.
Eh o que que é o desconto financeiro?
Ele tá aqui vinculado a uma condição de pagamento, tá?
Então, vejam só uma regra específica,
um pagamento aqui pra acontecer no prazo eh que deveria, né?
Ah, ser acordado aqui, né?
Combinado, como um prazo especial, eh ou uma fidelidade, aqui Tá financeira,
e ele reflete, né?
Na verdade, uma negociação diferenciada, né, mas uma negociação do pagamento.
Tá uma negociação financeira que nada diz respeito ao estoque.
Então ficou fácil né? Se não tem relação com o estoque, não entra no estoque.
Tá pessoal.
Então, cuidado quando vocês receberem lá,
olha só tive um desconto financeiro aqui, oh, meu estoque é mais barato e tudo mais.
E tal não. Não é que seu estoque é mais barato. Você vai ter um t mil.
Você vai ter um desconto! Você vai ter um bom
em virtude do seu pagamento, mas o seu estoque continua. A mesma coisa de antes, tá?
É diferente da outra.
Situação é diferente do nosso chamado
desconto comercial ou desconto incondicional.
Tá nesse caso. É o que é uma liberalidade tá do do vendedor ao comprador.
Eh que que nós temos aqui. Nós temos de diretamente, né.
Algo no estoque que foi influenciado,
Então, é aquele vendedor, né, Aquele comprador que já se conhece há anos, né?
Então chega um determinado momento Ah, é Natal, oh!
Então vamos fazer o seguinte eh, eu vou reduzir aqui.
Vou te fazer uma um produto aqui num num valor melhor
pra você que é o nosso cliente aí de longa data.
Chegou o Natal, né, Oh! Veja só né?
Esse seu aniversário, Essa é a sua centésima compra conosco, ou seja,
acontecendo ali uma liberalidade, Tá, Inclusive a nota tá, vai ser emitida!
Tá considerando esse desconto eh ali nesse chamado desconto comercial.
Ou seja, é um desconto que tá na operação. É um desconto que afeta o meu estoque.
Tá, às vezes parece que não, que não tem nada a ver,
mas quando a gente pensa às vezes em situações simples, né?
As coisas se tornam mais óbvias, né? Então, imagine lá a gente quando criança, né?
Vai lá na padaria pro, nosso pai, pra nossa mãe, né?
E aí você chega lá com uma nota de o pão, né? todo.
O que você ia comprar lá, o pão, o leite e tudo mais. Daria nove reais, né?
Seu pai já fala oh, você vai ter uma moeda de um real, né? Aí?
De troco, você vai trazer pra casa tá,
eh e chega lá, né? De repente você ganha um desconto e você recebe duas moedas, né?
De um real
Então você não pode virar pro seu pai, né? E falar não, pai teve só um real de troco!
Oh tudo custou normal né? Não não, me deram nada adicional, nenhuma moeda mais e tal.
Isso é uma mentira, né? Porque não custou aquele café lá, né?
O pão, o leite, aquele lanche da tarde que foi comprado não custou nove reais,
Custou oito reais.
Então, um mês? Não.
Para as organizações, uma empresa, ela não pode falar que ela tem estoques? Né?
Por um valor que ela não pagou por um valor realmente,
que não representa a realidade da aquisição daquelas mercadorias.
Tá pessoal, E isso aqui tem muito. Tá?
Empresas que realizam grandes compras, grandes movimentações, elas conseguem.
Em muitos casos eh esses chamados descontos.
Tá, Então, comercial, ele entra dentro do estoque,
mas se for o desconto financeiro ele não entra.
Ele não tem nada a ver com o nosso estoque